---
layout:     post
title:      "《卓有成效的管理者》读书笔记"
subtitle:   "借来的火，点不亮自己的心灵"
author:     "先吃软乎乎的肚皮"
header-img: "img/ctnterminal.jpg"
catalog: true
categories: 
    - 心灵之旅
published:  true   				# default true 设置 “false” 后，文章不会显示
tags:
    - 读书笔记
---



# 一、笔记

## 第一章 卓有成效是可以学会的

### 为什么需要卓有成效的管理者

一个人的有效性和智力无关

智力、想象力和知识，都是重要的资源，资源本身都有一定的局限性，需要通过有效的工作，才能将资源转化为成果。

知识工作者的生产力，就是做好该做的事情 的能力，也就是有效性。

### 谁是管理者

是否是管理者不能以有没有下属来判断。



### 管理者必需面对现实

- 管理者的时间往往只属于别人，不属于自己。因为每个人都可能随时来找他。
- 管理者往往被迫忙于日常动作，除非 他们敢于采取行动来改变周围的一切。
- 使管理者缺乏有效性的第三项现实因素，是管理者本身处于一个组织 中。只有当别人能利用管理者的贡献时，管理者才算有效。
- 管理者身处组织内部，受到组织的局限。

所以管理者要能察觉外部世界。



### 对有效性的认识

所谓有效性就是使能力和知识资源能够产生更多更好成果的一种手段。



### 卓有成交可以学会吗？

人人都具有做好该做的事情 的能力。

有效性是一种后天的习惯。

思想上必需有的习惯：

- 知道他们的时间用在什么地方
- 重视对外界的贡献
- 关于利用长处，包括自己、上司、下属。善于抓住有利形势，
- 集中精力在少数重要领域
- 善于做有效的决策



## 第二章 掌握自己的时间



## 第三章 我能贡献什么

### 管理者的承诺



### 如何使专业人员的工作卓有成效

专长并不是片面的、孤立的，一个专业人员的产出必需与其它人的产出结合在一起，才能产出成果。这并不是专业人员应变成通才，而是说专业人员必须 使他本人有效，必须使他的专才有效，他必须他的产出供什么人使用。

卓有成效的管理者因心理动力，想了解别人需要什么、发现什么以及能理解发什么。

### 正确的人际关系

关注贡献的管理者都有良好的人际关系。



### 有效的会议

知道会议中得到什么、会议的目的是什么

重视贡献就是重视有效性。



## 第四章 如何 发挥人的长处

有效的管理者能使用发挥长处。

### 要用人所长

用人决策不在于如何 克服人的短处，而在于如何 发挥人的长处。

“因人设事”不要“因事设人”。

用人所长的同时，容人所短。



### 如何管理上司

运用上司的长处，发挥上司所长

### 充分发挥自己的长处

待续





# 二、随笔

以前对于管理，经验和积累都是一些术的东西，算是自己实践的结果，在此之前对没有好好看过管理学的书。一直认为这些都是空洞乏味，这次看《卓有成效的管理者》重新认识对管理的认识。

在术的层面，以前很多的积累都是处于“不可说”的层面，而这些“不可说”都是在于弄巧的层次，一直觉得管理的力量很多时候还是在于潜移默化的影响，而对于现在的知识工作者，说大道理，讲精神层面的东西没有用，很多大家都懂，如何来驱动大家做事，有自己清楚的层面，也有管理者驱动的层面。

以贡献来驱动，对这个认同确实是这样。

认同后就是做的时候的一些方式，从自己出发，自己做什么，



